Responsabilidade Subsidiária ou Supletiva, é o artigo 133 do Código Tributário Nacional.
Ou seja, o responsável, nesse caso, só pode ser chamado a pagar o tributo devido na hipótese
em que a exigência sobre o contribuinte é impossível devido à falta de patrimônio
suficiente à quitação, que é o terceiro, está certo?
Ou seja, estabelece uma ordem na exigência, a gente fala benefício de ordem, benefício
de ordem, é uma ordem, primeiro cobra-se do contribuinte propriamente dito, somente
depois cobra-se do responsável, era aí o 133, inciso 2, então veja, são diversas
situações que nós temos que acompanhar, estudar.
Nos casos concretos e no que toca a prevenção, quer dizer, análise preventiva, estudo para
neutralizar e evitar esses enquadramentos que aparecem, ou que surgem nesse controle,
o compliance, certo?
O departamento, o setor ou a área do compliance.
O compliance é tributário, societário e tributário, olha só, compliance é societário
e tributário, verifica a natureza, a característica da sociedade preventivamente, o compliance
é preventivo, conformidade, compliance, conformidade com as regras legais que ganham agora um destaque
fundamental.
Falei no curso anterior, Código de Defesa do Contribuinte.
O papel relevante a partir de então, sempre tem, mas vai ganhando mais força, mais importância
com a chegada do tal Código de Defesa do Contribuinte, que há no Código de Defesa do Contribuinte,
a gente fala Código de Defesa do Contribuinte, é força de expressão, o fato é que é
um código nacional da relação entre fisco e contribuinte, não é só do contribuinte,
tem regras para o fisco lá dentro do código, está certo?
Então há um cerco, quer dizer, uma maior rigor na relação fisco-contribuinte com a
chegada do novo Código do Contribuinte Lei Complementar 225, está certo?
Que cabe aqui, cabe no tema de hoje, claro.